Podemos fazer muito mais coisas
com os arquivos.
Por exemplo, vamos pegar o arquivo
dictionary que baixamos
e usar para ver se uma palavra
está no dicionário.
Existe um comando shell
chamado "grep",
que busca
em um arquivo de texto
linhas
com conteúdos específicos.
Se você passar uma palavra,
como shell,
e o nome do arquivo,
como dictionary.txt,
ele lerá o arquivo
e mostrará todas as linhas
que contêm a palavra.
Mas e se - como neste caso -
houver mais linhas
do que podemos ver
de uma vez?
Algo que podemos fazer
é pedir ao shell para enviar
o output de grep
para o comando less.
Podemos fazer um direcionamento
com a barra vertical.
O que está acontecendo?
O programa grep
lê o arquivo de input
e imprime as linhas
que combinam com o padrão,
mas o shell
organizou as coisas
de forma que o output
não vá diretamente para o Terminal.
Em vez disso, ele será enviado
para o programa less,
que exibe as linhas do Terminal
uma página por vez.
Para ler este comando,
diríamos: "grep o shell
no dictionary.txt
e o direcione para less".
O grep também pode operar no input
a partir de outro programa.
Por exemplo, obtemos um arquivo
da internet usando curl
e aplicamos o grep
para um padrão específico
sem precisarmos salvá-lo
em um arquivo antes.
O output deste comando curl
será atribuído ao comando grep
como input,
em vez de grep ler
de um arquivo.
Como vemos, às vezes,
uma parte do output do curl -
como este medidor de progresso -,
se mistura com o output do grep,
e isso pode ser confuso.
Eles não se misturam no shell,
mas no Terminal.
Se enviarmos isto para um arquivo,
não haveria problema.
Se você quiser saber
quantas combinações existem -
como a quantidade de palavras
com a string "fish" -,
existem algumas maneiras
de fazer isso.
Uma delas é direcionando
o output do grep
para o programa
de contagem de palavras, o wc,
e pedir que ele conte as linhas
com a opção -l.
Obtemos o número 105.
Outra forma é dar ao grep
a opção -c, de contagem.
Obtemos os mesmos 105.